第一，谈谈final,   finally,   finalize的区别。  

第二，Anonymous   Inner   Class   (匿名内部类)   是否可以extends(继承)其它类，是否可以implements(实现)interface(接口)?  

第三，Static   Nested   Class   和   Inner   Class的不同，说得越多越好(面试题有的很笼统)。  

第四，&和&&的区别。  

第五，HashMap和Hashtable的区别。  

第六，Collection   和   Collections的区别。  

第七，什么时候用assert。  

第八，GC是什么?   为什么要有GC?
  
第九，String   s   =   new   String( "xyz ");创建了几个String   Object?  

第十，Math.round(11.5)等於多少?   Math.round(-11.5)等於多少?  

第十一，short   s1   =   1;   s1   =   s1   +   1;有什么错?   short   s1   =   1;   s1   +=   1;有什么错?  

第十二，sleep()   和   wait()   有什么区别?  

第十三，Java有没有goto?  

第十四，数组有没有length()这个方法?   String有没有length()这个方法?  

第十五，Overload和Override的区别。Overloaded的方法是否可以改变返回值的类型?  

第十六，Set里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢?   是用==还是equals()?   它们有何区别?  

第十七，给我一个你最常见到的runtime   exception。  

第十八，error和exception有什么区别?  

第十九，List,   Set,   Map是否继承自Collection接口?  

第二十，abstract   class和interface有什么区别?  

第二十一，abstract的method是否可同时是static,是否可同时是native，是否可同时是synchronized?  

第二十二，接口是否可继承接口?   抽象类是否可实现(implements)接口?   抽象类是否可继承实体类(concrete   class)?  

第二十三，启动一个线程是用run()还是start()?  

第二十四，构造器Constructor是否可被override?  

第二十五，是否可以继承String类?  

第二十六，当一个线程进入一个对象的一个synchronized方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法?  

第二十七，try   {}里有一个return语句，那么紧跟在这个try后的finally   {}里的code会不会被执行，什么时候被执行，在return前还是后?  

第二十八，编程题:   用最有效率的方法算出2乘以8等於几?  

第二十九，两个对象值相同(x.equals(y)   ==   true)，但却可有不同的hash   code，这句话对不对?  

第三十，当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递?  

第三十一，swtich是否能作用在byte上，是否能作用在long上，是否能作用在String上?  

第三十二，编程题:   写一个Singleton出来。 